In order to do
Narrator: Aby robić
more advanced things with decorators
bardziej zaawansowane rzeczy z dekoratorami,
you will have to note that some decorators
będziesz musiał zauważyć, że niektóre dekoratory
for example, class decorators
na przykład dekoratory klas, ale także
but also method decorators, for example,
dekoratory metod, na przykład, faktycznie są również
actually are also capable of returning something.
w stanie zwrócić coś.
Now, I'm not returning anything
Teraz nie zwracam nic u żadnego
at any decorator.
dekoratora.
I'm not talking about
Nie mówię o funkcji
the decorator function,
dekoratora, która zostaje
which gets returned in the decorator factory.
zwrócona w fabryce dekoratorów.
I really mean a return value
Naprawdę mam na myśli
inside of the decorator function,
wartość zwracaną wewnątrz funkcji dekoratora,
and we don't have any such value anywhere.
a my nie mamy nigdzie takiej wartości.
Now in the WithTemplate function,
Teraz w funkcji WithTemplate, w tej funkcji dekoratora
in this WithTemplate decorator function, I should say,
WithTemplate, powinienem powiedzieć, moglibyśmy dodać
we could add such a return value.
taką wartość zwrotną.
And what you can return
A to, co możesz zwrócić i co TypeScript
and what TypeScript is able to use,
jest w stanie wykorzystać, zależy
depends on which kind of decorator you're working with.
od tego, z jakim rodzajem dekoratora pracujesz.
Here, we're working with
Tutaj pracujemy z dekoratorem,
a decorator that gets added to a class,
który zostaje dodany do klasy, a w takiej
and in such a decorator function,
funkcji dekoratora można
you can return a new constructor function,
zwrócić nową funkcję konstruktora, która zastąpi
which will replace the old one.
starą.
So which will replace the class
Więc, który zastąpi klasę, do której
to which you added to decorator you could say.
dodałeś do dekoratora, mógłbyś powiedzieć.
So here we can return a new function,
Więc tutaj możemy zwrócić nową funkcję, nową
a new constructor function,
funkcję konstruktora,
or simply return a new class, in the end,
albo po prostu zwrócić nową klasę, w końcu, bo klasa, słowo
because a class, the class keyword,
kluczowe class, pozwala nam
allows us to use this syntactic sugar
użyć tego cukru syntaktycznego do stworzenia
to create such a constructor function,
takiej funkcji konstruktora, a klasa,
and the class I create here doesn't need to have a name,
którą tutaj tworzę, nie musi mieć nazwy,
but we can and we should
ale możemy i powinniśmy
extend the constructor we're getting here.
rozszerzyć konstruktor, który tutaj dostajemy.
So what I'm doing here now
Więc to, co teraz robię, to
is in my decorator function here,
w mojej funkcji dekoratora tutaj,
I'm returning a new class,
zwracam nową klasę, i ponownie pamiętaj,
and again keep in mind
że to tylko cukier syntaktyczny
that's just syntactic sugar
dla funkcji konstruktora,
for a constructor function,
więc zwracam funkcję konstruktora,
so I'm returning a constructor function, in the end,
w końcu, która jest oparta na oryginalnej funkcji
which is based on the original constructor function,
konstruktora, tak, że zachowuję wszystkie właściwości
so that I keep all the properties of my original class,
mojej oryginalnej klasy, mojej oryginalnej funkcji konstruktora, nie musimy tego robić, ale nie chcę stracić moich właściwości tutaj, więc zrobię to.
And then in here we can add new functionality.
A następnie w tym miejscu możemy dodać nową funkcjonalność.
For example, and I will have to change some names here,
Na przykład, i będę musiał zmienić kilka nazw tutaj,
I can add a new constructor function in there,
mogę dodać nową funkcję konstruktora tam, i aby uniknąć zamieszania,
and to avoid confusion,
zmienię nazwę konstruktora,
I'll rename the constructor I'm getting here.
który dostaję tutaj.
So the class in which I added this decorator,
Więc klasa, w której dodałem ten dekorator,
I'll name this here, originalConstructor
nazwę to tutaj, originalConstructor i skopiuję
and copy that all over here.
to wszystko tutaj.
And now, instead of this constructor function here,
I teraz, zamiast tej funkcji konstruktora tutaj,
I have to call super
muszę wywołać super, aby wywołać
to call this original constructor function
tę oryginalną funkcję konstruktora z wnętrza, ponieważ
from inside of it,
jeśli dodasz funkcję
because if you add a constructor function
konstruktora w klasie, która rozszerza
in a class that extends another class,
inną klasę, co jest w końcu tym, co robimy
which is, in the end, what we're doing here,
tutaj, to musisz wywołać super.
And now in here you can write any logic you want.
A teraz w tym miejscu możesz napisać dowolną logikę.
And, for example, here, we could move this
I, na przykład, tutaj, możemy przenieść tę logikę renderowania
template rendering logic here,
szablonu tutaj, z naszej funkcji dekoratora
out of our decorator function
do tej nowej funkcji konstruktora, którą zwracamy tutaj.
So again, really keep in mind
Więc znowu, naprawdę pamiętaj, że tworzymy
that we're creating a class here
tutaj klasę, która w końcu po prostu
which in the end just
tworzy funkcję konstruktora z tą logiką
with this logic in it.
w niej.
So now what I'm trying to do is,
Więc teraz to, co próbuję zrobić,
I try to replace the class.
to próbuję zastąpić klasę.
The constructor function to which we added our decorator
Funkcja konstruktora, do której dodaliśmy nasz
with a new class, with a new constructor function,
dekorator z nową klasą, z nową funkcją konstruktora,
where I still execute the old logic,
w której nadal wykonuję starą logikę, ale w której
but where I also add my own new logic,
dodaję również własną nową logikę, a zatem
and therefore, now the template
teraz szablon powinien być faktycznie
should actually only be rendered to the DOM
renderowany do DOM tylko wtedy, gdy rzeczywiście
if I really instantiate my object here.
instaluję tutaj mój obiekt.
And not all the time,
A nie cały czas, kiedy ta funkcja
when this decorator function is executed,
dekoratora jest wykonywana, co jak
which as you learned,
się dowiedziałeś,
happens as soon as we define the class.
dzieje się zaraz po zdefiniowaniu klasy.
Now a little tweak here,
Teraz mała poprawka tutaj, nie wywołuję
I don't call my original constructor in here anymore,
już mojego oryginalnego konstruktora tutaj, zamiast tego możemy po prostu
instead we can just access this.name
uzyskać dostęp do tego. name, aby uzyskać
to get the name property value
wartość właściwości name tworzonej
of the instance we are creating.
przez nas instancji.
Now we get a little complaint down there
Teraz dostajemy tam na dole małą skargę
regarding the types not being correct.
dotyczącą niepoprawności typów.
To fix that though, we can turn our decorator function
Aby to naprawić, możemy zamienić naszą funkcję dekoratora
into a generic function where we get a type,
w funkcję generyczną, gdzie otrzymujemy
and set this as the type of original constructor,
typ i ustawiamy go jako typ oryginalnego konstruktora,
and now make clear
a teraz wyjaśnić, że będzie
that this will actually be
to w zasadzie funkcja konstruktora,
basically a constructor function,
i możemy to wyjaśnić, przypisując specjalny typ, typ obiektu,
by assigning a special type, an object type,
gdzie ustawiamy nową właściwość, jest to oczywiście nazwa rezerwowa, ale mówi TypeScriptowi, że w końcu będzie
but it tells TypeScript
to obiekt, który może być nowy.
So that will be a constructor function,
Będzie to więc funkcja konstruktora, funkcja,
a function we can call with the new keyword
którą możemy wywołać za pomocą słowa kluczowego new,
to generate a new object.
aby wygenerować nowy obiekt.
And this new function, this new method,
I ta nowa funkcja, ta nowa metoda, którą będzie miał
which the object T is based on will have,
obiekt T, otrzyma dowolną ilość argumentów, więc używam
will get any amount of arguments,
tutaj parametrów spoczynkowych, aby przyjąć dowolną
so I'm using rest parameters here
ilość argumentów, tak aby były
to accept as many arguments as you want,
one naprawdę elastyczne, jeśli
so that they're really flexible regarding the arguments
chodzi o argumenty, które można przekazać
that can be passed to the constructor
do konstruktora klasy, którą próbujemy
of the class we're trying to change.
zmienić.
Add the new function
Dodaj nowa funkcja
will then in the end return an object here.
będzie następnie w końcu zwrócić obiekt tutaj.
Now I should also just copy that defination
Teraz powinienem również skopiować definicję parametru rest do mojego
of the rest parameter to my constructor here,
konstruktora, aby ten konstruktor był w stanie
so that this constructor is also capable
zaakceptować wszystkie argumenty, które
of accepting all the arguments we might be getting,
możemy otrzymać, abyśmy mogli, w zasadzie, zainicjować
so that we can, basically instantiate Person
Personę z dowolnymi argumentami, które chcesz
with any arguments you want to pass in here.
przekazać tutaj.
With any arguments we might also need here,
Z dowolnymi argumentami, których możemy również
in the original constructor function.
potrzebować tutaj, w oryginalnej funkcji konstruktora.
And with that the only problem we'll face
I z tym jedynym problemem, jaki napotkamy,
is that we don't know that such a name property exists,
jest to, że nie wiemy, czy taka właściwość name
and correctly so, we don't know
istnieje, a poprawnie nie wiemy, do której
to which class we'll add this WithTemplate decorator,
klasy dodamy ten dekorator WithTemplate, więc nie wiemy, czy
so we don't know if there will be a name property
będzie istniała właściwość name na klasie, do której
on the class we add it to.
go dodamy.
But, we can fix this
Ale, możemy to naprawić po prostu
by simply telling TypeScript
mówiąc TypeScriptowi, że obiekt
that the object T is based on,
T jest oparty na, więc nasza oryginalna funkcja konstruktora,
so our original constructor function,
nie będzie po prostu produkować dowolnego obiektu,
will not just produce any object,
ale faktycznie będzie produkować obiekt z właściwością name, która będzie typu
with a name property which will be of type string
string i to jest poprawne.
Our WithTemplate decorator is added to a class,
Nasz dekorator WithTemplate dodajemy do klasy, która będzie miała
which will have a name property.
właściwość name.
If I would comment this out,
Gdybym to wykomentował,
we would get an error,
dostalibyśmy
because now we would try to add this decorator
błąd, bo teraz próbowalibyśmy dodać ten dekorator
to a class which does not fulfill this criterium
do klasy, która nie spełnia tego kryterium, ale
but here, this does fulfill it.
tutaj to spełnia.
Now, I get an error here when I try to compile this,
Teraz dostaję błąd, kiedy próbuję to skompilować, ponieważ
because I'm not using args here,
nie używam tutaj args, możemy zmienić
we can change this to an _
to na _, aby powiedzieć typescriptowi,
to tell typescript that we know we don't use it
że wiemy, że nie używamy go i że chcemy to zignorować.
This is a valid parameter name,
Jest to poprawna nazwa parametru,
it's just a special name which typescript takes as a
jest to po prostu specjalna nazwa, którą typescript
I get it, I need to accept it,
bierze jako I get it, I need to accept it, but I
but I won't use it parameter.
won't use it parameter.
And with that, it all compiles and if we reload,
I z tym, to wszystko kompiluje i jeśli przeładujemy,
you see, we still see Max on the page here.
widzisz, nadal widzimy Maxa na stronie tutaj.
The interesting thing just is,
Interesującą rzeczą jest to,
if we now remove that code
że jeśli teraz usuniemy ten kod,
where we instantiate Person
w którym instancjonujemy Person,
if I comment this out
jeśli skomentuję to tak,
so that I just find a Person class,
że po prostu znajdę klasę Person, ale nigdy
but I never instantiate it anywhere,
nie instancjonuję jej nigdzie, widzisz, jak to się
you see as it reloads we don't see Max on the screen.
przeładowuje, nie widzimy Maxa na ekranie.
All the decorators still execute,
Wszystkie dekoratory nadal się wykonują,
but we don't render anything to the screen anymore.
ale nie renderujemy już niczego na ekranie.
And the reason for that,
Powodem tego
is that we now enhanced our decorator here even more,
jest fakt, że teraz jeszcze bardziej rozbudowaliśmy
by taking advantage of it's feature
nasz dekorator, wykorzystując jego funkcję, w której
where we can return a new value
możemy zwrócić nową wartość lub w tym przypadku
or in this case a new constructor function.
nową funkcję konstruktora.
In the case of the class decorator.
W przypadku dekoratora klasy.
This is a new constructor function, or a new class,
Jest to nowa funkcja konstruktora lub nowa klasa, która, jak
which, as I explained, is just syntactic sugar
wyjaśniłem, jest tylko cukrem syntaktycznym
for the constructor function,
dla funkcji konstruktora,
and this constructor function, therefore,
a ta funkcja konstruktora, dlatego zastępuje
replaces our original class,
naszą oryginalną klasę, naszą oryginalną
our original constructor function.
funkcję konstruktora.
Now, since I called super in here,
Teraz, ponieważ nazwałem super tutaj, zapisujemy
we save the original function.
oryginalną funkcję.
We save the original class,
Zapisujemy oryginalną klasę, wszystko,
everything we initialize here basically still happens,
co inicjalizujemy tutaj w zasadzie nadal się dzieje, ponieważ
because I do that in my replacing constructor as well,
robię to również w moim zastępczym konstruktorze, a ja rozszerzam
and I extend the original class.
oryginalną klasę.
So we save everything that was in the original class.
Zapisujemy więc wszystko, co było w oryginalnej klasie.
You don't have to do that,
Nie musisz tego robić,
but I am doing it here,
ale robię to tutaj, ponieważ
because I don't want to lose that original data.
nie chcę stracić tych oryginalnych danych.
But, behind the scenes,
Ale za kulisami, zastępuję
I replace the class with my new custom class here,
klasę moją nową klasą niestandardową tutaj, a to pozwala
and that allows us to add extra logic,
nam dodać dodatkową logikę, która powinna działać,
that should run when the class is instantiated.
gdy klasa jest instancjonowana.
And now all of a sudden we are able to add logic
I teraz nagle jesteśmy w stanie dodać logikę, która nie
that does not run when the class is defined,
jest uruchamiana, gdy klasa jest zdefiniowana, ale
but when the class is instantiated.
gdy klasa jest instancjonowana.
And this therefore should be a great first example
I to dlatego powinno być świetnym pierwszym
of the full power you can unleash with decorators
przykładem pełnej mocy, jaką można wyzwolić za pomocą dekoratorów, jeśli naprawdę
if you really understand what you can do with them.
rozumie się, co można z nimi zrobić.
And you can not just define them as functions,
I nie możesz po prostu zdefiniować ich jako funkcji,
and you can not just define them with factor functions.
a także nie możesz ich zdefiniować za pomocą funkcji czynnika.
In some decorators, like the class decorator,
W niektórych dekoratorach, takich jak dekorator
you can also return something
klasy, możesz również zwrócić
to replace the thing you added the decorator to
coś, aby zastąpić rzecz, do której dodałeś dekorator w naszym
in our case the class,
przypadku klasy, z nową klasą,
with a new class that can implement the old class
która może zaimplementować starą klasę, ale także dodać swoją
but also add its new custom logic.
nową niestandardową logikę.
And with that, if we comment this back in,
I z tym, jeśli skomentujemy to z powrotem,
we again render Max to the screen
ponownie renderujemy Maxa na ekranie
with our own class
z naszą własną klasą, która
that replaces, or that extends and replaces the old class.
zastępuje, lub która rozszerza i zastępuje starą klasę.